本字幕由 MingYSub 制作
听译/时轴：Oborozuki
焦糖彩带冰淇淋
哎呀  我说
いや～　さあ
夏天了嘛
夏じゃん
差不多该去看牙医了
そろそろ歯医者行かなきゃでさあ
妳开头那句「夏天了」是什么意思
最初の「夏じゃん」はなんだったの
没什么  就是说天好热
いや　暑いなってこと
我超讨厌看牙医  就一直拖着没去
歯医者ってめっちゃ嫌いで　ずっと避けてたんだけど
刚才那句「好热」又是什么意思
さっきの「暑い」はなんだった
就是说  是夏天了嘛
いや　夏じゃんってこと
哇  真的假的啊
うわ　マジかあ
我查了一下  上面说要是吃热的东西牙疼就完蛋了
調べてみたら　熱いものがしみたらもうアウトみたいなこと書いてあって
啊  是经常听说
ああ　よく聞くよな
确实很疼
確かに痛いんだわ
吃热的就疼
熱いのが
夏天了嘛
夏じゃん
夏天  牙好酸啊
夏　しみるわあ
简直活不下去了
もう生きていけないよ
但是我不想去！
でもやだ～！
不想去看牙医
歯医者行きたくない
我讨厌那个滋的声音
あのキーンって音も嫌だし
也讨厌碰到神经痛死人的感觉
神経触ってイターッてなるのもイヤだし
打麻药  拍　X　光  全都讨厌！
麻酔もレントゲンも全部イヤ！
说到底  让素不相识的人看我嘴巴里面  就讨厌死了
大体　見ず知らずの他人に口の中見せんのが死ぬほどイヤ
为什么
なんで
妳不觉得讨厌吗
嫌でしょ
我连家里人都不让看的  嘴巴里面
家族にだってのぞかしたことないよ　口ん中とか
是吗？
そう？
妳会给他们看？
見せんの？
比如被鱼刺卡到的时候  我就经常给他们看啊
魚の骨刺さったよきとか　よく見せるけど
山本妳也太没防备了
山本ガード甘すぎ
不就是给人看了下嘴里吗  怎么就这么说我
口の中見せただけで何その扱い
妳要更爱惜自己一点
もっと自分大事にして
我有啊
してるし
不过
でもさあ
我去看牙医的时候  有件事怎么都想不通
あたし　歯医者行ったとき　どうしても納得できなかったことがあって
什么事
なに
快说说  我要听牙医的坏话
聞かして聞かして　歯医者の悪口
医生不是会说「要是疼了就举手」吗
ほら　「痛いとき手上げてください」って言われんじゃん
是会说
言われる
我全程都举着手
私ずっと上げてる
他那么说了  所以一疼我就举手了
そう言うからさ　痛ってなったとき手上げたんだ
结果  他就这样
そしたら　こうされて
这不是欺负人嘛
意地悪じゃん
就是欺负人
それ意地悪
我当时就想到底为什么啊
本当なんでってなって
后来我想反正不管我干嘛他都不会停
もう何しても止めないんだって思ってから
就随他去了
されるがままになった
妳要更爱惜自己一点
もっと自分大事にして
我有啊
してるし
我说山本  妳怎么一年到头都晒得那么黑
山本ってさ　なんで年中日焼けしてんの
干嘛  这么突然
何　急に
没什么  就觉得妳牙齿好白
いや　歯白って思って
和肤色相差很多
肌色との差かと
妳这转换话题的方式也太粗暴了
話題のつなげ方ざっつ
我本来皮肤就黑  一晒太阳就更容易黑了
地黒だし　日に当たると焼けやすくてさ
妳还好吗？
大丈夫？
夏天妳不是会晒得超焦吗
夏めっちゃ焦げ散らかすじゃん
妳那是什么搭配啊
何その動詞の連用形
妳弟弟也晒得很黑吗？
弟も焼けてんの？
他比我还厉害
もっとすごいよ
妳看
ほら
是个小屁孩嘛
クソガキじゃん
好热…
あっつ
这里的冷气开着吗
冷房効いてんの　ここ
窗户太大了嘛
窓でかいからなあ
这个时间段也没办法啦
この時間はしかたねえなあ
我去买点冷饮来吧
なんか冷たいの買ってこよう
我有三球甜筒的优惠券
あたし　トリプルのクーポン持ってる
太棒了！
やった～！
给我
ちょうだい
我连妳的份也一起买了
山本の分も買ってあげるから
好幸运
ラッキー
我怕肚子着凉  就去买杯咖啡了
あたし　腹冷えるからコーヒー買ってくるわ
嗯  待会儿见
んじゃ　あとで
夏天啊
夏だなあ
我回来啦
たっだいま～
半价的话  就是说花一个的钱能买两个啊
半額ってことは　1　個買う金で　2　個買えるってことじゃん
好厉害
すごっ
为这么理所当然的事情开心  真可爱
当たり前のことめっちゃ喜んでてかわいい
我太喜欢这个焦糖味的了  三个球都选了一样的
このキャラメルのやつ　好きすぎて　3　つとも同じのにしちゃった
妳看起来好幸福啊
幸せそうじゃん
店员还问我确定要一样的吗  我都发火了
店の人に同じのでよいかって確認されて　キレ散らかしたけど
好痛！
いて～！
冰淇淋太冰了  可恶！
アイス冷たすぎ　クソ！
别对冰淇淋的本质发火啊
アイスのアイデンティティーにキレんなよ
啊  好痛
あ～　いってえ
我用热的暖一下就好了  那杯咖啡给我
あっためて治すから　そのコーヒーちょうだい
不是  可妳不是说吃热的也牙疼吗
いや　でもお前　熱いのもしみるって
对哦  好痛！
そうだった　イッテ～！
太阳也好晒  热的东西也给我滚开！
日差しもあっつ　熱いのもやめろ！
牙好疼！
しみる！
为什么一看太阳
太陽見るとなんで
就想打喷嚏啊！
くしゃみ出んの！
不知道
知らん
真受不了了  浑身难受
もうやだ　ボロボロ
我回去了
もう帰る
妳记得要去看牙医啊
ちゃんと歯医者行けよ
我会去的
行くわ
明天
フードコートで
美食广场…
またあし…
虽然方向不同
昨天  我遇到色狼了
昨日　痴漢に遭ってさ
诶？
え？
这种乡下地方也有吗？
こんな田舎にいるの？
电车又不挤
電車そんなに混んでないじゃん
不是  不是那种
いや　そういうんじゃなくて
晚上回家路上  一个骑自行车的家伙从后面过来
夜帰り道で　後ろから自転車に乗ってきたヤツが
超过我的时候
追い抜き様に
抓了一把
ガシッ　って
太差劲了
最悪
什么样的家伙？
どんなヤツ？
是个年轻人
若い子
可能是个初中生
中学生くらいかも
还做了个胜利的手势
ガッツポーズしてた
不可原谅
許せねえ
倒也不是什么大事啦
別にいいんだけどさ
更让我害怕的是
それよりビビったのよ
嗯？
ん？
怎么说呢
なんつうか
我居然没能像个女孩子一样「呀」地叫出来
女らしく「キャー」とか言えない自分に
那妳叫了什么？
なんつったの？
柔道社？
柔道部？
不知道怎么就发出了很低沉的声音
なんかすげえ低い声出て
我大受打击  心想我的女人味都丢到哪儿去了
女らしさどこへ置いてきたのかって　自分にショックで
没事的
大丈夫だよ
现实里能「呀」地叫出来的
リアルに「キャー」とか言えるの
也就只有洗澡被偷看的静香了吧
風呂のぞかれたしずかちゃんくらいでしょ
说到底  被摸胸说明妳很有女性魅力啊
大体　胸つかまれるってことは　女として魅力あるってことだよ
妳看看我
私なんか見てみ
一次色狼事件都没遇到过
スケベイベント　1　回もないから
说得跟过节似的
そんなお祭りみたいな
对对  妳听我说
そうそう　聞いて
我上小学的时候  有个特别色的男生
小学生のとき　めっちゃスケベな男子生徒いてさ
外号叫掀裙子的泷泽
スカートめくりの滝沢って言うんだけど
好厉害的外号啊
とんでもねえ二つ名だな
他把班上所有女生的裙子都掀了一遍
クラスの女子全員のスカートめくってたんだけど
就只有我  他说我不算在记录里  所以没掀我的
私だけ記録に含まれないからってめくられなくって
那不等于说我是男生了嘛
それってもう　男子じゃん
是啊
だな
就是说啊！
そうなの！
我就是这么有男子气概  所以交给我吧
そんくらい男らしいから任せてよ
什么？
何を？
任何事
なんでも
那妳去帮我拿杯水
じゃあ　水持ってきて
好
おう
突然就来精神了啊
急に元気だなぁ
久等了
お待たせ
帅气又有男子气概的和田给妳把水拿来咯…
かっこいい男らしい和田くんがお水を…
呀！
きゃあ！
糟了糟了糟了糟了糟了
やばいやばいやばいやばいやばい
原来真的有会「呀」地叫出来的人啊
「キャー」って言うヤツ　本当にいたわ
不是的
違うよ
刚才那个是屁  男生的
今のは　おならだよ　男子の
妳看  男生不都会在别人面前放屁吗
ほら　男子って人前でおならするじゃん
我觉得不会
しないと思うし
而且  那声音也太可爱了吧
それ以前にめっちゃ音かわいくない
是反差萌啊
ギャップ萌えだよ
妳不知道吗？
知らないの？
我真是既有男子气概又狂野啊
私って男らしくてワイルドだなあ
妳这次是不是太勉强自己了？
今回　めっちゃ無理してない？
什么叫这次？难道还有上次吗？
今回って何？　前回があったの？
那我差不多该去打工了
じゃ　そろそろバイトだから
我是男生  所以要吃个大碗拉面套餐再回去
私　男子だから　大盛りラーメンセット食ってから帰るわ
反正妳肯定吃不完
絶対残すくせに
吃太多了  想吐
食いすぎて吐きそう
奇怪了啊
おかしいなぁ
我还以为我的食量也跟男生一样呢
食欲も男子並みだと思ってたのに
不会吧
ウソ
警官重点巡逻地区
有可疑人员出没
发生了向儿童搭话的事件
为了避免受害，请务备多加小心！
错觉  是错觉
気のせい　気のせい
不妙
やば
好…好可怕
こ… こわっ
哟  小姐姐
よう　姉ちゃん
屁股挺翘嘛
いいケツしてんな
开玩笑的
なんてね
山本…
咦  妳的男子气概去哪儿了
あれ　男らしさどこ行った
杀了妳
ころす～
对不起啦
ごめんって
我也很怕  我们一起回家吧
あたしも怖いし一緒に帰ろう
一辈子一起回家
一生一緒帰る
明天
フードコートで
美食广场见
また明日
没有臭味
哟
よっ
怎么了？
どした？
catfight
妳是去撕逼了吗？
キャットファイトでもしてきた？
我的原则是不和女人打架
あたし　女とは戦わない主義だから
诶  那只猫是母的吗？
えっ　その猫ってメスなの？
和田  妳根本不知道撕逼是什么意思就在用吧
和田　キャットファイトの意味知らねえで使ってるな
换形象了？
イメチェン？
不是  今天早上真的没时间
いや　朝マジで時間なくて
睡过头了？真少见
寝坊？　珍しい
才不是
違うし
我弟一大早就说了些屁话  烦死人了  结果就吵起来了
弟が朝っぱらからクソ面倒くさいこと言って　ケンカになってさ
他说了什么
なんて言ったの
我不想说
言いたくないな
喂喂
おいおい
我们不是朋友嘛
フレンズじゃん　私たち
有什么事都可以跟我说嘛
なんでも話せよ～い
不了  我觉得说了也只会让你困扰
いや　話されても困ると思う
搞什么啊？
なんなの？
妳怎么这么坚决地拒绝啊
めっちゃかたくなに拒否するじゃん
我可是那种一旦被拒绝就会开始自残的病娇哦
私　拒否されると自分傷つけだすメンヘラなんだけど
妳确定吗？
大丈夫？
这是把所有责任都推给我了啊
自己責任全部こっちに委ねてきた
好可怕
こわっ
我说过我家是单亲家庭嘛
うち　母子家庭って言ったじゃん
嗯
うん
他们是三年前离的婚
離婚したのは　3　年前でさ
我爸过得挺好的
親父は普通に元気で
只有我弟偶尔会去我爸那里玩
弟だけたまに親父のところへ遊びに行ってんのね
嗯
うん
我明白对男孩子来说  父亲是很特别的
男の子にとって　父親が特別なのはわかるよ
但是
でも
我爸他再婚了  娶了个特别漂亮的年轻老婆
親父は再婚して　めっちゃ美人の若い奥さんもいてさ
一想到我妈  说实话我就觉得很可恨
おかんのこと思うと正直憎ったらしいわけ
结果我弟那家伙
それなのにあいつ
居然说什么「要是我在爸爸家  就能吃到更好吃的早饭了」
お父さんちの子だったら　もっとおいしい朝ご飯食えただろうな
这种屁话
とか抜かしやがって
妳弟几岁？
弟　何歳？
11　岁吧
11　かな
果然是个小屁孩
やっぱりクソガキか
现在就这样  到了青春期岂不是更不得了
今からこんなんじゃ　思春期やばそうじゃん
没关系
大丈夫
到那时候我就会长大的
それまでに私　大人になるし
妳打算干嘛？
何する気？
下次他再任性  妳就把他带来
次またわがまま言ったら連れてきな
本和田姐姐会用大人的魅力  让他变成小宝宝
この和田お姉さまが　大人の魅力でバブらせて
让他说出「为了姐姐  我要当个好孩子」
「僕　お姉ちゃんのためにいい子になる」 って言わせてやっから
妳要跟我弟谈恋爱吗？
うちの弟と恋愛すんの？
对
そう
是姐弟恋哦  姐弟恋
おねショタだよ　おねショタ
妳肯定是又看了什么奇怪的漫画吧
ま～た変な漫画でも読んだだろ
顺便一提  我弟喜欢巨乳  妳加油养养吧
ちなみに　弟の好みは巨乳だから　頑張って育てて
养什么？
何を？
胸部
乳を
不  我要把他培养成贫乳爱好者
いや　貧乳好きの民にしてやるわ
不过话说回来
でもさあ
山本  妳换个发型感觉就完全不一样了呢
山本　髪形変わると印象変わるよね
是吗？
そう？
不过
まあでも
今天在学校确实有很多平时不跟我说话的女生来搭话了
確かに今日は学校で普段話しかけてこない女子によく声かけられた
「妳头发怎么了」
「髪どうしたの」
「这样比较适合妳」之类的
「このほうが似合うよ」みたいなこと言われた
虽然我觉得烦死了  但可能是因为辣妹感变弱了吧
うるせえよって感じだけど　ギャル感薄れたからかな
就只是把头发放下来？
髪下ろしただけで？
因为妳平时的发型不就跟大王花一样吗
だっていつもラフレシアみたいな形してんじゃん
大王花也太夸张了
ラフレシアは言い過ぎだし
而且那基本算是在骂人了吧
どっちかっつうと悪口だからな　それ
总之
まあ
因为我平时都是一个人
普段ぼっちだから
能和这么多人说话还挺开心的
いろんな人と話せて楽しかったなあ
偶尔这样也不错
たまにはこういうのも
妳很开心吗？
楽しかったの？
什么？
なに？
妳很开心吗？
楽しかったの？
是挺开心的
楽しかったよ
不行！
ダメだよ！
什么不行？
何が？
不行  不行
ダメ　ダメ
绝对不行
絶対ダメ
我连开心一下都不行吗？
楽しくしちゃダメなのか？
妳交到比我还有趣的朋友  是不行的！
山本に　私以上に楽しい友人ができるのは　ダメだよ～！
控…控制？
そ… 束縛？
我不是说了吗  我是个病娇
言ったじゃん　私　メンヘラだって
现在立刻给我变回平时的发型  为了我
今すぐいつもの髪形に戻して　私のために
那个很花时间的  还要用卷发棒什么的…
あれ結構時間かかるし　ヘアアイロンとか
齐藤同学那里什么都有  妳去跟她借
斉藤さんなら全部持ってるから借りて
不  反正马上就要回家了嘛
いや　もう帰るだけじゃん
回家路上碰到同学怎么办
帰りにクラスメイトに会ったらどうすんの
怎么可能…
んなことあるわけ…
不要  不要！
や～だ～　やだ！
我不要山本变成别的女人的东西！
山本が他の女のモノになるのやだ～！
我还是第一次见到有人像迷恋牛郎的重度女一样撒泼打滚
ホス狂いの重い女みたいな駄々コネ方　初めて見た
不要不要不要  不要！
やだやだやだ　やだ！
真拿妳没办法啊
しょうがないなあ
妳看
ほら
简易版大王花
簡単ラフレシア
这样行了吧？
これでいい？
这下就不好接近了吧
近寄りがたいでしょ
山…山本
や… 山本
为什么
なんで
妳为什么这么温柔
なんでこんなに優しいの
明明家里的事  那么辛苦…
家のごどどが　大変なのに…
谢谢妳
ありがとう
我这么麻烦…对不起…
私　めんどぐざぐでごべんね…
真是有趣的女人
おもしれえ女
明天
フードコートで
美食广场见
また明日
普通的和田
哟
よう
真难得啊  妳居然会先坐在这里
珍しいじゃん　そっちが先にここ座ってんの
怎么了  没什么精神啊？
どうした　なんか元気ない？
说起来  那边的咖啡店有现在才卖的法式吐司
そういや　そこのカフェ　期間限定でフレンチトーストやってんだって
我们俩一起吃？
2人で食う？
喂
なあ
那个
あの
请问  妳从刚才起就一直在对我说话吗？
もしかして　さっきからずっと私に話しかけてます？
我想…
多分…
妳认错人了
人違い　ですよ
确实  长得非常像
確かに　めっちゃ似てるけど
请问妳以为是和田吗？
もしかして和田さんですか？
是的
はい
果然  真有那么像吗
やっぱり　そんなに似てるのか
仔细一看校服也不一样
よく見たら制服も違うわ
对不起  认错人了
間違えてごめんなさい
那个
あの
我有多像她啊？
どのくらい似てるんですか？
那个  叫和田的人
その　和田って人と
有多像吗…
どのくらいて…
能听我说说吗  那个…
聞いてもらえますか　えっと…
我叫山本
山本です
山本同学
山本さん
我叫山田
私　山田です
我的男朋友  叫泷泽
私の彼氏　滝沢くんて言うんですけど
泷泽？
有个特别色的男生
滝沢？
めっちゃスケベな男子生徒いてさ
难道是那个掀裙子的？
もしかしてスカートめくりの？
哈？
は？
啊不  没什么
あっ　いや　なんでもねえっす
那个泷泽啊  他太过分了
滝沢くんたらひどいんですよ
妳猜他为什么要和我交往？
なんで私と付き合ったと思います？
突然就开始提问了
突然のクイズ方式
他居然说  是因为我长得像他以前喜欢过的叫和田的人！
昔好きだった　和田って人に似てるからって言ってきやがったんです！
那挺难受的
つらいね
妳懂吗？真的超级难受
わかります？　めっちゃめちゃつらいんですよ
我又不是那个女人的替代品
私　その女のジェネリックじゃねえっつんですよ
看起来很清纯
清楚っぽく見えて
但一开口说话就有点傻乎乎的地方
話し出すとバカっぽいところとか
还有情绪高涨和发火的点很像之类的
テンションとかキレどころが似てるとか
因为这种事被喜欢  我一点都开心不起来
そんなん気に入られても全然嬉しくないし
那个
えっと
他根本就没有好好地看着山田妳啊  那样的话…
山田さんのこと　ちゃんと見てくれてないもんね　それじゃあ…
妳懂吗？
わかります？
他说他在美食广场看到那个叫和田的人
フードコートでその和田って人が
和一个看起来会被停学的金发不良少女在一起
停学くらってそうな金髪ヤンキーと 一緒にいるのを見たって言ってたから
所以我就想会不会是妳
もしかしたらと思って
虽然我没被停过学就是了
停学はくらってないけどな
我知道的
わかってますよ
因为山本同学妳是个大好人嘛
山本さんめっちゃいい人ですもん
我也不是想说和田同学的坏话
私だって　別に和田さんのこと 悪く言いたいわけじゃないんです
妳真是个好孩子
いい子だね
不敢当
恐縮です
但是
でも
如果泷泽一直把我当成和田同学的替代品
滝沢くんが　いつまでも 私を和田さんのジェネリックとして見るなら
那我还不如跟他分手算了
もう別れてやろうかなって
山本同学  妳觉得呢
どう思いますか　山本さん
这种话题我不是很擅长
こういう話　得意じゃねえんだけど
分手这个词  不应该随随便便地…
別れるって言葉は簡単に…
或者说  我觉得不该把它当成一种威胁来用
っていうか　脅しみたいに使っていい言葉じゃないと思う
啊不  抱歉
あ　いや　ごめん
我不是想否定山田妳的话
山田さんの言うこと否定したいわけじゃないよ
但是  什么都表示肯定
でも　なんでも肯定するのは
就跟左耳进右耳出一样
聞き流してるのと同じだから
那个  也就是说
えっと　つまり
妳首先应该告诉那个叫泷泽的  别再拿妳和别人比较
まずは滝沢って人に　誰かと比べるのはやめて
让他好好地看着妳  等谈完之后…
私のことをちゃんと見てって話してからでも…
再…再决定也不…迟…吧？
い… いいんじゃ… ない… かな？
山本同学！
山本さん！
妳为什么能把我的心情看得这么透彻
なんで私の気持ち　手に取るようにわかるんですか
我才不知道
知らんし
您是我的人生导师！
人生の師匠です！
对不起
ごめんなさい
我不会再说分手这种话了
もう別れるなんて言いません
不…不过  如果他真是个混蛋  分了也行
ま…まぁ　本当にクソ野郎だったら別れてもいいんだよ
泷泽不是混蛋
滝沢くんはクソじゃないです
那就好
ならよかった
我联系他了  他好像正好在往这边找我
連絡したら　ちょうどこっちに探しに来てるみたいなので
我去跟他谈谈
話してみます
他会过来  就说明他是真的喜欢妳
迎えに来たってことは　ちゃんと好きだよ　山田さんのこと
是
はい
非常感谢
ありがとうございます
这种话题我果然还是不擅长
やっぱ苦手だわ　こういう話
麻烦死了  我差点就说出「那干脆分了不就好了」
めんどくさすぎて　「別れたらいいじゃん」って言うところだった
好累
疲れた
想吃点甜的
甘いもん食べたい
不得了  快看！
やべ～　見て！
期间限定法式吐司  鲜奶油堆成山了
期間限定フレンチトースト　生クリーム爆盛り
这绝对会吃撑的  我们一起吃吧
ぜってえ胃もたれするから　一緒に食べようよ
怎么了  怎么回事
なに　どした
诶？什么？
え？　なに？
妳是那种超想吃法式吐司的人吗？
フレンチトーストめっちゃ食べたかった民？
是和田
和田だ
不是和田还能是谁啊
和田じゃなきゃなんだっつうの
这该死的安心感
とんでもねえ安心感
怎么了？
どした？
妳是看到我的多身了吗？
私のドッペルゲンガーでも見た？
看到了看到了  那个词叫分身
見た見た　ドッペルゲンガーな
别说这种恐怖故事
怖え話やめろ
我又不敢一个人回家了啊
また　1　人で帰れなくなるだろ
杀了妳
ころす
一辈子一起回家
一生一緒帰る
住口！
やめろ！
明天  美食广场见
フードコートで　また明日